---
layout: single
title:  "첫 포스팅 입니다."
---

# 오늘 한일 

아침 7시 50분 기상

아빠가 컴퓨터에 렉이 심하다고 하여 확인했더니
게임하는걸 봤더니 진짜로 렉이 심하더라고요.
그래서 작업관리자 창 확인했더니
CPU 와 RAM 사용이 80% 이상 넘어가는...
그리고 베틀넷 프로세스가 32비트로 10개가 실행되고
베틀넷을 지우고 다시 설치해도 동일한 증상
윈도우11 업데이트로 드라이브 업데이트 
확인했는데 최전 버전이였어요.
디아블로4 커뮤니티 들어가니 2일전 업데이트 후
서버 렉걸림 증상이 생겼다고 하네요.

아빠가 선택한 디아4다 악으로 깡으로 버터내라 !

8시 30분 운동 시작

운동 후 샤워 및 아침 먹으니 10시

공부하러 스플로 ㄱㄱ

스플 도착하니 10시 반

데이터 엔지니어링 공부한지 한달!

디아블로4 서버 렉에 관련해 궁금해졌고
알아보기 시작!

궁금한 내용

1. 서버에 유저 데이터는 DB에 있을거고
업데이트 전으로 서버 빽업을 하면
렉걸림 현상을 해결할수 있을거 같은데
아직 수정을 안된 점과

2. 블리자드가 MS에 2022년에 인수 되었는데
사용하는 SQL이 MSSQL 인지

3. 게임를 만들때 언리얼 엔진과 유니티 엔진으로
만들어져 있는건 알고 있는데 명확하게 몰라서 확인

점심먹기전에 확인했지만

1, 2번은 확인이 안됬고

얼리얼 엔진과 유니티 엔진에 
차이점 자료는 및 유튜브로 확인할 수 있었습니다.

지금 mysql으로 명령어 수업하고 있어서
수업 녹강 및 한빛 미디어로 영상 보고 있습니다.

영상을 그냥 보는것보다 저는 몸으로 겪어야
빨리 습득하는 편이여서 이번주 화요일부터
다니던 전회사에 필요한 프로그램을 만들어볼려고
혼자서 프로젝트를 시작했습니다.
(팀원 모집은 먼저 겪어보고 나중에)

한빛 미디어에서 python 와 MySQL 연동하는 영상이 있어
보고 연습하는중 파이썬 IDEL이 필요해서
저는 명령어 창에 파이썬을 설치 했었는데
파이썬 아이들 때매 파이썬 홈페이지에서 
파이썬과 아이들을 추가로 설치하면 
기존 파이썬과 충돌이 있을거 같아
어떻게 방법이 없을까 하고 고민하는 중
아이들을 비주얼 스튜디오 코드로 대처(?)하면 되지 않을까?
비주얼 코드에 접속하고 기존에 만들어둔 파이썬
인터프리터로 가상환경을 만들어 진행했는데?
아이들에 실습이 비쥬얼 스튜디오 코드 하는 방법이 달라서
못했고 또 파이썬 인터프리터를 미니콘다로 되어 있는데
가상환경을 pyenv로 만들고 실행해서 오류나오고 결국
파이썬 가상환경이 어떤건지 구글링하여 공부하게 되었습니다.

저녁 시간이 되어 같이 공부하는 형들과 밥을 먹으러 갔습니다.
저녁 먹으면서 형들한테 오전에 디아4 렉걸림 현상과
파이썬 아이들에 관련해 안된 점을 얘기 했습니다.

그랬더니 "디아4는 렉걸리는 유저하고 안걸리는 유저가 있지 않았나?
렉 안걸리는 유저들도 뿐만 아니라 캐릭터 패치도 같이해서
빽업을 안하는게 아닐까?" 하는 추론이 있었고

파이썬 아이들은 "너 UTM 가상환경 만들었잖아
가상환경에서 파이썬과 아이들 깔면 안 돼"라는 말에
순간 얼어붙었고 나는 왜 그런 생각을 하지 못했지?

**결국 저는 짱돌이 되었습니다.**

저녁 먹고 난 후 스플로 돌아가
UTM 으로 우분투로 들어가서 작업을 해보자 하고
파이썬과 아이들을 설치를 하였고
이제 실습에 들어갈 수 있겠구나 하고
아이들을 사용해서 실습을 했지만
어찌된건지 안되었습니다.

그리고나서 곰곰히 생각해보니 'MySQL은 맥에 있고
파이썬 아이들은 우분투에 있어서 안되는거 아닐까?' 하고
생각을 하고 우분투에 MySQL 다운 받아야겠다 하고
설치를 하기 시작했습니다.

궁금한건 K 형에게 물어보면서 설치를 진행 했는데

mywql-apt-config 설정 중입니다.
Ubuntu Focal Fossa
Ubuntu Bionic Beaver
등 선택하라는 창이 나오면서

"형 이 창이 왜 나오는거예요?"
K형 say : 나도 정확하게 모르지만 ubuntu 22.04가
MySQL에 지원이 안되서 이런 창이 나오는거 같은데?
호환 문제일 수도 있으니 20.04로 만들어서 하면 좋을거 같은데 해서

우분투 20.04 를 설치해서 utm으로 가상 환경으로 실행했는데
파일이 없다고 나왔습니다...
아놔...
파일이 왜 안나오는지 찾다가보니 10시...
마무리 하고 집으로 갔습니다.

내일은 꼭 파이썬과 MySQL 연동하고 만다.
